Softwarovy projekt - strategie
------------------------------

Cilem projektu je vytvoreni engine pro strategicke hry, ktery bude
dostatecne obecny a snadno pouzitelny pro vytvoreni konkretnich her.

Vlastni hra bude bezet na jednom pocitaci, serveru, ke kteremu se budou
hraci pripojovat pomoci svych klientu pomoci TCP/IP.

Server
------

Program bezici na serveru se bude skladat z nekolika casti, ktere budou
realizovany jako samostatne procesy.

1) startup

Proces 'startup' na zacatku nainicializuje celou hru, dale bude umoznovat
hracum pripojeni a odpojeni od hry.

2) spravce databaze

Dalsim procesem bude spravce databaze hry, ktery v sobe bude drzet data o
hre. Tento program se bude starat o udrzeni konzistentniho stavu databaze.
Bude mozne stav cele hry 'zamrazit'.

3) civilizace

K spravci databaze budou startupem pripojovany dalsi procesy nazyvane
'civilizace'. Tyto procesy budou zprostredkovavat komunikaci s klienty a
vykonavat prikazy uzivatele. Bude existovat moznost odpojeni klienta od
hry, s tim, ze jeho 'civilizace' zustane pripojena. Hracova civilizace tak
bude schopna pracovat autonomne do doby, nez se hrac znovu pripoji.
Civilizace budou reprezentovat souperici entity, nicmene bude mozne, aby
se nekolik hracu spojilo a hralo za jednu civilizaci kooperativne. To
prinasi urcite problemy, napriklad jak si hraci rozdeli sve jednotky v ramci
civilizace. Bude existovat moznost si jednotky predavat mezi sebou.

Klienti
-------

Klienti budou programy bezici u hrace, ktere budou pres TCP/IP komunikovat s
civilizacemi. Bude se jednat v podstate o vicemene 'hloupe' graficke
rozhrani, veskera funkcnost bude soustredena v civilizacich. Na druhe
strane, vlastni civilizace se nebude vubec starat o vizualizaci (napriklad
nebude uvazovat animaci jednotek), takze bude mozne, aby na klientu kazdeho
hrace hra vypadala uplne jinak. Klient dale umozni zadavat skripty pro hru,
a jeho vzhled bude skripty ovlivnitelny.

IPC
---

Protoze civilizace a databazovy server pobezi na jednom pocitaci,
komunikace mezi nimi bude s vyhodou vyresena pomoci sdilene pameti.
Frekvence prenaseni dat a jejich objemy budou v tomto pripade vysoke.
Spravce databaze zajisti bezpecnost dat pomoci zamku.

Komunikace s klienty pobezi po siti pres TCP/IP, to znamena, ze bude
optimalizovana na objem. Prikazy z klientu budou civilizaci zasilany
pomoci specialniho skriptovaciho jazyka. Zpatky pujdou jenom nejnutnejsi
data, slouzici k aktualizaci obrazovky u hrace, pripadne dotazy od skriptu a
podobne.

Skriptovaci jazyk
-----------------

1) Rizeni civilizaci

Civilizace budou v podstate interpretery skriptovaciho jazyka, pomoci
ktereho bude mozno hru plne ovladat. Velka cast funkcnosti civilizaci bude
naprogramovana v tomto vyssim jazyce, takze bude mozne zmenit chovani hry
bez nutnosti rekompilace.

2) Pouziti jazyka

Skriptovaci jazyk bude pouzit jednak interne, pro potreby civilizace a
komunikaci klient->civilizace, jednak jako jazyk, ve kterem si
pokrocilejsi hrac bude moci prizpusobit funkci svych jednotek svym
potrebam. Protoze hra bude moci bezet bez hrace, hraci si naprogramuji
svou civilizaci a nechaji ji hrat autonomne, po dobu kdy jsou offline. Dale
si bude hrac pomoci tohoto jazyka menit napriklad vzhled obrazovky na strane
klienta, vytvaret nove ovladaci prvky, vytvaret interaktivni skripty a
podobne.

3) Skripty

Skripty budou psany v nejakem intuitivnim jazyce, tak aby byly srozumitelne
i hracum. Po napsani a odeslani se budou kompilovat do mezikodu, ktery
umozni rychlejsi interpretovani. Original kodu se bude samozrejme take
uchovavat, aby mel hrac moznost videt svuj kod po kompilaci v jeho puvodnim
tvaru.

4) Uzivatelske rozhrani

Ackoliv bezne skripty pro rizeni jednotek budou pouze specifikovat, jak ma
jednotka reagovat na udalosti, krome toho bude existovat moznost vytvaret
interaktivni skripty, ktere budou komunikovat s uzivatelem, takze
uzivatelske rozhrani na strane klienta bude mozne vytvorit ve skriptovacim
jazyce a dat hraci moznost si je preprogramovat.

5) Hierarchie skriptu

Skripty budou hierarchicky usporadany podle stupne abstrakce do jednotlivych
vrstev.  Techto vrstev muze byt obecne libovolne mnoho - zalezi na vuli
hrace.. uvazujeme vsak asi jen o ctyrech vrstvach, od vrstvy pro absolutniho
vladce civilizace, ktera bude delat globalni rozhodnuti, az po jednotlive
jednotky. Vyssi vrstvy skriptu nebudou mit prirazenu zadnou viditelnou
jednotku.

Implementace
------------

Zaklad hry bude naprogramovan v C++ (MFC), zbytek pak v jejim vlastnim
skriptovacim jazyce. Server pobezi pod Win95/98/NT. Klienti pobezi take pod
Windows s vyuzitim DirectX.
